This session is foundation work and part of the Terminology section.
Esta sesión es un trabajo fundamental y parte de la sección de Terminología.
We will be introducing you to the language, terminology and definitions for some of the
Te presentaremos el lenguaje, la terminología y las definiciones de algunos de los
basic concepts, functions and processes that you are going to be putting into use during
conceptos, funciones y procesos básicos que pondrás en uso durante
the rest of the course.
el resto del curso.
First let us review the structure of this session.
Primero revisemos la estructura de esta sesión.
In the section on STRUCTURES we will be working on understanding the field and data types
En la sección de ESTRUCTURAS, trabajaremos en comprender el campo y los tipos de datos
that hold data, the structures that help to organize and protect that data and lastly
que contienen los datos, las estructuras que ayudan a organizar y proteger esos datos y, por último,
look at what these mean for the integrity and security of your data.
veremos qué significan para la integridad y seguridad de sus datos.
In this section on basic database Structures, we will focus on the different elements that
En esta sección sobre estructuras básicas de bases de datos, nos centraremos en los diferentes elementos que
databases, software tools and languages use to handle the data that you enter.
utilizan las bases de datos, las herramientas de software y los lenguajes para manejar los datos que ingresa.
First, let us look at field types, also known as data types.
Primero, veamos los tipos de campo, también conocidos como tipos de datos.
Data Types let the computer know what kind of data is expected in a particular field.
Los tipos de datos le permiten a la computadora saber qué tipo de datos se espera en un campo en particular.
This then dictates what functions can be performed on it.
Esto luego dicta las funciones que se pueden realizar en él.
They can be simple and encompass a single concept or combine concepts depending on the
Pueden ser simples y abarcar un solo concepto o combinar conceptos según el
software or language you are using. Either way the essential building blocks are
software o el lenguaje que esté utilizando. De cualquier manera, los bloques de construcción esenciales son
the same. So let us look at six that you will come across
los mismos. Así que veamos seis con los que se encontrará con
most frequently.
mayor frecuencia.
First Numeric fields. This data type holds numbers, and there are
Primeros campos numéricos. Este tipo de datos contiene números y hay
2 kinds: Integers and long integers, and whole numbers.
2 tipos: enteros y enteros largos y números enteros.
For example 1, 2, 3, 99, 2000. The size of the number, depends on the number
Por ejemplo, 1, 2, 3, 99, 2000. El tamaño del número depende del número
of bits assigned to the field (more about that later).
de bits asignados al campo (más sobre esto más adelante).
For now just remember that a long integer field will hold a bigger number than an integer.
Por ahora, recuerde que un campo de entero largo contendrá un número mayor que un entero.
Floats, also referred to as doubles, hold fractions or parts of whole numbers.
Los flotadores, también conocidos como dobles, contienen fracciones o partes de números enteros.
For example 4.5, 19.47. The important thing to remember here is that
Por ejemplo 4.5, 19.47. Lo importante a recordar aquí es que
a float always has decimal places so the number 10 will be stored as 10.0.
un flotante siempre tiene posiciones decimales, por lo que el número 10 se almacenará como 10.0.
The number of decimal places being an integral element of the type.
El número de posiciones decimales es un elemento integral del tipo.
This has implications when it comes to precision and accuracy.
Esto tiene implicaciones cuando se trata de precisión y exactitud.
Alphanumeric fields are also referred to as text, character or string fields.
Los campos alfanuméricos también se denominan campos de texto, caracteres o cadenas.
They can hold any letter, number or symbol in the coded character set and usually have
Pueden contener cualquier letra, número o símbolo en el conjunto de caracteres codificados y, por lo general, tienen
a defined character limit. Entering more characters than the character
un límite de caracteres definido. Ingresar más caracteres que el
limit can often result in truncation and loss of data on save.
límite de caracteres a menudo puede resultar en el truncamiento y la pérdida de datos al guardar.
Another type of text field that you will come across is the Unstructured text field, also
Otro tipo de campo de texto con el que se encontrará es el campo de texto no estructurado, también
known as memo, long char or blob fields. These types of field are used to hold large
conocido como memo, long char o blob fields. Estos tipos de campo se utilizan para contener grandes
amounts of unformatted text and unlike alphanumeric fields may not have an obvious character limit.
cantidades de texto sin formato y, a diferencia de los campos alfanuméricos, es posible que no tengan un límite de caracteres obvio.
In simple systems, they are generally less flexible in terms of processing; for example
En sistemas simples, generalmente son menos flexibles en términos de procesamiento; por ejemplo,
sorting and indexing, than their smaller alphanumeric cousins.
clasificación e indexación, que sus primos alfanuméricos más pequeños.
With decreased storage costs and the rise of NoSQL document-oriented database programs,
Sin embargo,
such as MongoDB however, this is changing.
con la disminución de los costos de almacenamiento y el aumento de los programas de bases de datos orientados a documentos NoSQL, como MongoDB, esto está cambiando.
System Value fields have a double nature and what you see on the screen is not usually
Los campos de valor del sistema tienen una naturaleza doble y lo que ve en la pantalla no suele ser
the actual value that the software is storing in memory.
el valor real que el software almacena en la memoria.
Date and time fields are the most common example of this type of field.
Los campos de fecha y hora son el ejemplo más común de este tipo de campo.
In this example you typed 1 March 1971 into a cell in Excel and hit return.
En este ejemplo, escribió el 1 de marzo de 1971 en una celda de Excel y presionó regresar.
Now it says 1-Mar-71 in the cell AND 3/1/1971 in the functionbar.
Ahora dice 1-Mar-71 en la celda Y 3/1/1971 en la barra de funciones.
Excel is applying a display format to the cell, which you can change at will.
Excel está aplicando un formato de visualización a la celda, que puede cambiar a voluntad.
HOWEVER, if you remove the format you see that what is actually being stored in the
SIN EMBARGO, si elimina el formato, verá que lo que realmente se está almacenando en el
field is the number 25993.00! So you can see that the field is actually
campo es el número 25993.00. Entonces puede ver que el campo es en realidad
a float. You should beware because that system value
un flotador. Debe tener cuidado porque el valor del sistema
not be the same from software to software. Exports should to checked to make sure the
no es el mismo de un software a otro. Las exportaciones deben comprobarse para asegurarse de que
actual date is exported and not the system value.
se exporta la fecha real y no el valor del sistema.
Boolean fields, also known as Binary fields, only contain one of two values that represent
Los campos booleanos, también conocidos como campos binarios, solo contienen uno de los dos valores que representan
a one or a zero. They are a special case of a System Value
un uno o un cero. Se trata de un caso especial de un campo de valor del sistema
field as mentioned previously in that whilst the software actually saves a number it often
, como se mencionó anteriormente, ya que si bien el software realmente guarda un número, a menudo
displays values such as: Yes/No, Yes/no, Y/N, True/False.
muestra valores como: Sí / No, Sí / no, Y / N, Verdadero / Falso.
You should take care to find out which way around the system you are using translates.
Debe tener cuidado de averiguar en qué sentido se traduce el sistema que está utilizando.
Is a 1 a yes or no?
¿Un 1 es un sí o un no?
Structured Text fields are less common but mentioned here for completeness.
Los campos de texto estructurado son menos comunes, pero se mencionan aquí para que estén completos.
They are fields which can be either made up of combinations of the simple data types or
Son campos que pueden estar formados por combinaciones de tipos de datos simples o
even be defined by the data itself. Most often these are used in programming languages
incluso estar definidos por los propios datos. La mayoría de las veces se utilizan en lenguajes de programación
to allow flexibility and handling of complex concepts.
para permitir la flexibilidad y el manejo de conceptos complejos.
An example is the factor field used in the R programming language, which is defined as
Un ejemplo es el campo de factor utilizado en el lenguaje de programación R, que se define como
a type vector containing a set of numeric codes with character-valued levels.
un vector de tipo que contiene un conjunto de códigos numéricos con niveles con valores de caracteres.
Now that you have an understanding of the field types used to represent your data elements
Ahora que comprende los tipos de campo que se utilizan para representar sus elementos de datos,
let us talk about the containers or structures, that many database programs and software use
permítanos hablar sobre los contenedores o estructuras, que muchos programas de bases de datos y software utilizan
collate and display your data.
recopilar y mostrar sus datos.
First is the cell. This is the smallest data structure, it holds
Primero está la celda. Esta es la estructura de datos más pequeña, tiene
a single value and has a single data type associated with it.
un solo valor y tiene un solo tipo de datos asociado.
There is one concept that you should beware of when it comes to cells and that is the
Hay un concepto con el que debe tener cuidado cuando se trata de celdas y es la
empty cell. An empty cell doesn't necessarily mean an empty field.
celda vacía. Una celda vacía no significa necesariamente un campo vacío.
Some software fills an empty field with a System value based on the data type.
Algún software llena un campo vacío con un valor de Sistema basado en el tipo de datos.
Examples are NULL N A or even zero!
Los ejemplos son NULL NA o incluso cero.
As you start to organize cells you begin to build a grid.
A medida que comienza a organizar las celdas, comienza a construir una cuadrícula.
Grids have implied structure in the form of Rows.
Las cuadrículas tienen una estructura implícita en forma de filas.
And columns.
Y columnas.
When you organize cells into rows and columns, obviously, what you get is a grid!
Cuando organizas las celdas en filas y columnas, obviamente, ¡lo que obtienes es una cuadrícula!
This is looks very much like a spreadsheet right?
Esto se parece mucho a una hoja de cálculo, ¿verdad?
Well, yes. The difference however between a spreadsheet
Bueno, sí. Sin embargo, la diferencia entre una
grid and a table are the strength of the ties that hold the rows and columns together.
cuadrícula de hoja de cálculo y una tabla es la fuerza de los lazos que mantienen unidas las filas y columnas.
So let us now talk about those connections. What the implications for the integrity and
Así que hablemos ahora de esas conexiones. ¿Cuáles son las implicaciones para la integridad y
security of your data of loose unenforced relationships between rows and columns?
seguridad de sus datos de relaciones flexibles y no forzadas entre filas y columnas?
What actually makes a table useful are the connections that we create to give the data
Lo que realmente hace que una tabla sea útil son las conexiones que creamos para dar
in the structure meaning. We intrinsically make patterns of attributes
significado a los datos en la estructura. Intrínsecamente hacemos patrones de atributos
that turns data into information. Rows become records and Columns become attributes.
que convierten los datos en información. Las filas se convierten en registros y las columnas en atributos.
In a spreadsheet however, the connections between cells are idiomatic, loose and un-enforced.
Sin embargo, en una hoja de cálculo, las conexiones entre las celdas son idiomáticas, sueltas y no se aplican.
It is easy for the attributes between the rows to get jumbled up or for the values get
Es fácil que los atributos entre las filas se mezclen o que los valores se
changed and then the meaning is lost.
cambien y luego se pierda el significado.
This lack of enforced connections makes a spreadsheet easy to use but these same qualities
Esta falta de conexiones forzadas hace que una hoja de cálculo sea fácil de usar, pero estas mismas cualidades
also cause problems. Errors are easy to make and hard to catch
también causan problemas. Los errores son fáciles de cometer y difíciles de detectar
-- Connections and relationships are not documentable and so subject to interpretation and mutation.
: las conexiones y las relaciones no son documentables y, por lo tanto, están sujetas a interpretación y mutación.
Spreadsheets are not built to scale either in terms of size or numbers of users -- So
Las hojas de cálculo no están diseñadas para escalar ni en términos de tamaño ni de cantidad de usuarios, por lo que
can be slow, crashy and easily corruptible. Spreadsheets are easy to copy and email -- So
pueden ser lentas, fallar y fácilmente corrupta. Las hojas de cálculo son fáciles de copiar y enviar por correo electrónico, por lo
they are hard to version and keep track of. The question is what is the solution?
que son difíciles de actualizar y realizar un seguimiento. La pregunta es ¿cuál es la solución?
Let us look back, at the connections in a bit more detail.
Miremos hacia atrás, a las conexiones con un poco más de detalle.
We generally understand that the data in each row of a table means something.
Generalmente entendemos que los datos en cada fila de una tabla significan algo.
For example each row can represent a specimen or a taxa that was found at a particular place,
Por ejemplo, cada fila puede representar un espécimen o un taxón que fue encontrado en un lugar particular,
at a particular time, by a particular person. It would be odd to have one row in a table
en un momento particular, por una persona en particular. Sería extraño tener una fila en una tabla
that represents a specimen followed by a row that represents a collection site.
que represente una muestra seguida de una fila que represente un sitio de recolección.
We also often want to analyse, sort and compare values of particular attributes between rows.
A menudo también queremos analizar, ordenar y comparar valores de atributos particulares entre filas.
For example you may want find the mean weight of all the Kenyan bats.
Por ejemplo, es posible que desee encontrar el peso medio de todos los murciélagos de Kenia.
So ideally we want to use a system to store our data that: 1) always holds the rows together;
Entonces, idealmente queremos usar un sistema para almacenar nuestros datos que: 1) siempre mantenga las filas juntas;
2)does not mix data types; 3) and segregates data in each table to a single concept or
2) no mezcla tipos de datos; 3) y segrega los datos de cada tabla en un solo concepto o
theme. These are functions of a database!
tema. ¡Estas son funciones de una base de datos!
Functions in a true database inherently bind rows together and columns may only have a
Las funciones de una verdadera base de datos unen filas de forma inherente y las columnas solo pueden tener un
single data type. Tables in database are held together by virtual
único tipo de datos. Las tablas de la base de datos se mantienen juntas mediante enlaces
links called keys. These keys are identifiers that match between
virtuales llamados claves. Estas claves son identificadores que coinciden entre
tables and allow data to be connected efficiently. It is these 2 key concepts that distinguish
tablas y permiten que los datos se conecten de manera eficiente. Son estos 2 conceptos clave los que distinguen
a spreadsheet from a database.
una hoja de cálculo de una base de datos.
In review then, we have looked at the 6 most common data types, the basic building blocks
En resumen, hemos analizado los 6 tipos de datos más comunes, los bloques de construcción básicos
of data structure and distinguished between a spreadsheet grid and database table.
de la estructura de datos y hemos distinguido entre una cuadrícula de hoja de cálculo y una tabla de base de datos.
Understanding these elements and how they interact with one another will allow you to
Comprender estos elementos y cómo interactúan entre sí le permitirá
better determine the best ways to manipulate and document the data that falls under your
determinar mejor las mejores formas de manipular y documentar los datos que están bajo su
custodianship.
custodia.
Remember that: When you realize the difference between the container and the content, you
Recuerda que: cuando te des cuenta de la diferencia entre el contenedor y el contenido, tendrás
will have knowledge. Using the correct terms to describe both your
conocimiento. Usar los términos correctos para describir tanto sus
data and the structures that you create and use to store it; is the most important way
datos como las estructuras que crea y usa para almacenarlos; es la forma más importante
to ensure that it remains relevant and useable. Never underestimate how much damage can be
de garantizar que siga siendo relevante y utilizable. Nunca subestime cuánto daño se puede
done to priceless information by careless descriptions and storage.
hacer a la información invaluable mediante descripciones y almacenamiento descuidados.
If you have questions on this presentation, please use the provided forum in the e-Learning
Si tiene preguntas sobre esta presentación, utilice el foro proporcionado en la
platform. This video is part of a series of presentations
plataforma e-Learning . Este video es parte de una serie de presentaciones
used in the GBIF Biodiversity Data Mobilization course.
utilizadas en el curso de Movilización de Datos de Biodiversidad de GBIF.
The biodiversity data mobilization curriculum was originally developed as part of the Biodiversity
El plan de estudios de movilización de datos sobre biodiversidad se desarrolló originalmente como parte del
Information Development Programme funded by the European Union.
Programa de Desarrollo de Información sobre Biodiversidad financiado por la Unión Europea.
This presentation was originally created and narrated by Sharon Grant with additional contributions
Esta presentación fue creada y narrada originalmente por Sharon Grant con contribuciones adicionales
by BID and BIFA Trainers, Mentors and Students.
de los instructores, mentores y estudiantes de BID y BIFA.